Requisitos de ingreso de mascotas de compañía (perros y gatos) a Ecuador – España España buscar buscar Inicio La Institución Transparencia Programas y Servicios Noticias Biblioteca Enlaces Compras públicas Quipux Sistema de Gestión Documental Gobierno por Resultado Portal Tramites Ciudadanos Sistema de Solicitud de Viajes al Exterior Enlaces Gubernamentales Presidencia El Presidente La Presidencia Palacio de Gobierno Vicepresidencia El Vicepresidente La Vicepresidencia Programas / Servicios Secretarías Nacionales Administración Pública Comunicación Gestión de la Política Planificación y Desarrollo Secretarías Agua Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación Desarrollo Amazónico Gestión de Riesgos Secretaria del Buen Vivir Ministerios Coordinador de Desarrollo Social Desarrollo Urbano y Vivienda Salud Pública Inclusión Económica y Social Deporte Coordinador de Política Económica Finanzas Coordinador de Producción, Empleo y Competitividad Agricultura, Ganadería, Acuacultura y Pesca Transporte y Obras Públicas Industrias y Productividad Comercio Exterior Relaciones Laborales Turismo Coordinador de Seguridad Defensa Nacional Interior Relaciones Exteriores y Movilidad Humana Justicia, Derechos Humanos y Cultos Coordinador de Conocimiento y Talento Humano Educación Cultura y Patrimonio Coordinador de Sectores Estratégicos Telecomunicaciones y de la Sociedad de la Información Electricidad y Energía Renovable Ambiente Recursos Naturales no Renovables twitter facebook youtube flickr España Cancillería del Ecuador Accesibilidad Transparencia Idioma --> twitter facebook youtube flickr Toggle navigation Inicio La Institución Transparencia Programas y Servicios Noticias Biblioteca MENÚ buscar buscar buscar Red Cancillería > España > Noticias > Requisitos de ingreso de mascotas de compañía (perros y gatos) a Ecuador Requisitos de ingreso de mascotas de compañía (perros y gatos) a Ecuador La presente información ha sido tomada de la web oficial de la Agencia AGROCALIDAD del Gobierno del Ecuador. Puntos a cumplir: PASO 1. – Presentar el Certificado Zoosanitario de Exportación para su perro y/o gato otorgado por el Servicio Veterinario Oficial del país de procedencia en español, detallando el cumpliendo de los requisitos sanitarios exigidos por Ecuador. • El animal debe haber sido sometido a un examen clínico , con una antelación máxima de 10 días previos al embarque , en el cual se le ha reconocido estar libre de enfermedades transmisibles. Este examen clínico quedará reflejado en un certificado veterinario expedido por un veterinario colegiado . Este certificado deberá ser emitido en los 10 días previos al viaje del animal. • El citado certificado veterinario debe indicar que el animal cumple con las condiciones sanitarias indicadas en el certificado ASE-946 , destacándose entre ellas que el animal ha sido vacunado contra la rabia entre 1 y 12 meses que preceden al embarque, y que ha sido sometido a un tratamiento antiparasitario externo e interno. •Adicionalmente a la vacunación antirrábica, el animal debe haber sido vacunado contra las siguientes enfermedades: • Gatos: Panleucopenia felina, Calicivirus felino, Rinotraqueitis infecciosa felina. • Perros : Parvovirosis canina, Leptospirosis canina, Hepatitis canina, Parainfluenza canina. • Una vez que el v eterinario clínico haya emitido el «Certificado de buena salud» debe pasar por el Colegio de Veterinarios de la provincia correspondiente para solicitar la certificación que diga que el veterinario que firma el certificado está colegiado. • Deberá solicitar el certificado ASE-946 para la exportación a Ecuador de perros y gatos procedentes de España, en el Área de agricultura de la Subdelegación o Delegación del gobierno correspondiente de su Comunidad Autónoma. Este certificado deberá ser cumplimentado por un Veterinario Oficial del Estado. Lea las enfermedades que deben detectarse en la prueba veterinaria, plazos y otros temas de interés, de acuerdo a AGROCALIDAD ECUADOR en el siguiente enlace: https://www.agrocalidad.gob.ec/wp-content/uploads/2021/09/REQUISITOS-ZOOSANITARIOS-PARA-LA-IMPORTACION-DE-PERROS-Y-GATOS-EUROPA-ASIA-AFRICA-Y-OCEANIA1.pdf PASO 2. Cuando el animal arribe en la bodega del avión hay dos opciones para su ingreso al país: Si se lo entregan junto a su equipaje en el área de arribo internacional se nacionalizará únicamente presentando el Certificado zoosanitario de Exportación emitido por el servicio Veterinario Oficial del país de origen. Si su mascota la llevan a bodegas de carga , el usuario deberá entregar al técnico de AGROCALIDAD el Certificado Zoosanitario de Exportación emitido por el Servicio veterinario oficial del país de origen y el *comprobante de depósito por $26,21 dólares por la inspección de cada animal para la emisión del Permiso Zoosanitario de Importación, para su posterior nacionalización por parte de SENAE. Consulte cómo hacer el pago aquí: https://www.agrocalidad.gob.ec/wp-content/uploads/2021/09/Cuentas-para-pago-de-cze-1-2.pdf PASO 3. Inspección clínica del perro y/o gato, por parte de un técnico de AGROCALIDAD. NOTAS: Cuando el perro o gato arribe al país en la cabina del avión junto al pasajero o por un paso fronterizo terrestre, no necesitará obtener el permiso zoosanitario de importación, pero obligatoriamente deberá presentar el Certificado Zoosanitario de Exportación. Para el ingreso de perros y gatos que hayan salido temporalmente del Ecuador, podrá utilizarse el mismo Certificado Zoosanitario de Exportación expedido por AGROCALIDAD para retornar al Ecuador, siempre que no hayan transcurrido más de treinta (30) días calendarios desde la fecha de emisión. Caso contrario, deberán cumplir con el procedimiento establecido con este fin. No se recibirán pagos en efectivo, todo trámite será atendido con la presentación de la papeleta de depósito y por el valor actual que refleja el tarifario vigente. CONTACTO EN AGROCALIDAD: christian.zambrano@agrocalidad.gob.ec https ://guia.agrocalidad.gob.ec/agrodb/aplicaciones/publico/productos1/consultaRequisitoComercio.php Comparte esta publicación: Tweet Compartir Imprimir Mail Entérate Banner Enterate Banner Enterate Banner Enterate Banner Enterate Banner Enterate Banner Enterate Banner Enterate 1.128 comments for &ldquo; Requisitos de ingreso de mascotas de compañía (perros y gatos) a Ecuador &rdquo; Deja una respuesta Cancelar la respuesta Tu dirección de correo electrónico no será publicada. Los campos obligatorios están marcados con * Comentario * Nombre * Correo electrónico * Web Guarda mi nombre, correo electrónico y web en este navegador para la próxima vez que comente. Δ Contacto Ciudadano Proyecto Personajes Emblemáticos Sistema Nacional de Información (SNI) pie de pagina Carrión E1-76 y Av. 10 de Agosto - 170526 Quito - Ecuador Tel&eacute;fono: +593-2 299-3200 -->