Chiens, chats, domestiques - Portail d'information de la Direction générale des douanes Malagasy Newsletters Besoin d'aide ? Appelez-nous N° vert 360 Accueil La douane Qui sommes-nous Historique Plans Stratégiques PS 2025 – 2029 PS 2020 – 2024 Nos projets de modernisation Nos réalisations Bicentenaire Actualités Avis au public Contactez-nous Connexion Accueil La douane Qui sommes-nous Historique Plans Stratégiques PS 2025 – 2029 PS 2020 – 2024 Nos projets de modernisation Nos réalisations Bicentenaire Actualités Avis au public Contactez-nous Votre recherche A propos de nous Tout savoir sur nous Cours de change Consulter les cours moyens des devises valables uniquement pour les opérations de dédouanement Textes réglementaires Consulter les textes réglementaires Tarifs des douanes Télécharger les tarifs douaniers eTariff Rechercher, parcourir les tarifs des douanes et estimer les droits et taxes en quelques clics Code des douanes Tout savoir sur les codes des douanes malagasy Statistiques et bilans Consulter les tableaux de bord Tracking Suivre l'avancement de vos dossiers Annuaire Trouver rapidement les coordonnées des bureaux des douanes (Plaisance et cabotage régionale)" class="cnt-item " > BSN Bordereau de Suivi de Navire (Plaisance et cabotage régionale) Voyageurs Prendre connaissance de vos droits Foire Aux Questions Trouver les réponses à vos questions Décisions anticipées Découvrir le mécanisme Espace presse Trouver l'essentiel des informations destinées aux journalistes, reporters, partenaires de la presse Social wall Retrouver toutes nos actus sur les réseaux sociaux Le saviez-vous ? Retrouvez les réponses à vos questions en un clin d'œil ! Newsletters Accédez à l’historique complet de nos newsletters E-Brochure Retrouverez ici l’ensemble des brochures et guides Foire aux questions Le saviez-vous ? Enquête de satisfaction Accueil Tarifs Chiens, chats, domestiques 0106.19 40: Chiens, chats, domestiques 550 Restez connecté Veuillez laisser ce champ vide Veuillez activer votre abonnement en cliquant sur le lien d’activation que nous venons de vous envoyer par e-mail. Restons en contact DIRECTION GÉNÉRALE DES DOUANES Immeuble des Finances, Rue Général Rabehevitra Antaninarenina BP 262 Antananarivo - Madagascar Besoin d'aide ? Appelez-nous N° vert 360 assistance@douanes.mg Nombre de visiteurs 695 521 Liens utiles Cours de change Cours de change trimestriel Galeries Particulier Les exonérations en douanes Importation d'engins et véhicules Guide de passage en douane Entreprise Personnes habilitées à déclarer Eléments déclaratifs Grands investissements Dédouanement Régimes économiques Contrôle douanier La contrefaçon Transferts d'activités Infractions douanières La Procédure Accélérée de Dédouanement (PAD) La Commission de Conciliation et d'Expertise Douanière (CCED) Procédures contentieuses Procédure de demande de crédit d'enlèvement L'Origine des marchandises Accord sur la Facilitation des Echanges (AFE) Les mesures douanières Foire Aux Questions Observatoire du Délais de Dédouanement Accords internationaux SADC COMESA COI CHINE APE SGP INDE AGOA Procédure Accélérée de Dédouanement Décisions anticipées Foire aux questions sur les décisions anticipées La liste des décisions anticipées Normes internationales Documents et formulaires à télécharger iONE – Indian Ocean Navigate Easy Guide rapide d’enregistrement au système au système REX GUIDE RAPIDE – Règles d’origine de la ZLECAf COURS DE CHANGE 25/08/2026 MGA EUR 4 906,45 USD 4 308,51 GBP 5 820,67 JPY 27,07 CHF 5 311,82 CAD 3 093,58 NOK 453,89 SEK 452,61 Accès rapide Banque Centrale de Madagascar Direction Générale des Impots Direction Générale du Trésor Ministère de l’Économie et des Finances Ministère de l’Industrialisation, du Commerce et de la Consommation Organisation Mondiale des Douanes GasyNet Mentions légales | Plan du site Douanes malagasy © 2026 Nous utilisons les cookies afin de vous offrir une expérience optimale de navigation et une communication pertinente sur notre site. ACCEPTER Manage consent Fermer Privacy Overview This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience. Nécessaire Nécessaire Toujours activé Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information. Non nécessaire Non nécessaire Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.