Prohibitions et interdictions - Portail d'information de la Direction générale des douanes Malagasy Newsletters Besoin d'aide ? Appelez-nous N° vert 360 Accueil La douane Qui sommes-nous Historique Plans Stratégiques PS 2025 – 2029 PS 2020 – 2024 Nos projets de modernisation Nos réalisations Bicentenaire Actualités Avis au public Contactez-nous Connexion Accueil La douane Qui sommes-nous Historique Plans Stratégiques PS 2025 – 2029 PS 2020 – 2024 Nos projets de modernisation Nos réalisations Bicentenaire Actualités Avis au public Contactez-nous Votre recherche A propos de nous Tout savoir sur nous Cours de change Consulter les cours moyens des devises valables uniquement pour les opérations de dédouanement Textes réglementaires Consulter les textes réglementaires Tarifs des douanes Télécharger les tarifs douaniers eTariff Rechercher, parcourir les tarifs des douanes et estimer les droits et taxes en quelques clics Code des douanes Tout savoir sur les codes des douanes malagasy Statistiques et bilans Consulter les tableaux de bord Tracking Suivre l'avancement de vos dossiers Annuaire Trouver rapidement les coordonnées des bureaux des douanes (Plaisance et cabotage régionale)" class="cnt-item " > BSN Bordereau de Suivi de Navire (Plaisance et cabotage régionale) Voyageurs Prendre connaissance de vos droits Foire Aux Questions Trouver les réponses à vos questions Décisions anticipées Découvrir le mécanisme Espace presse Trouver l'essentiel des informations destinées aux journalistes, reporters, partenaires de la presse Social wall Retrouver toutes nos actus sur les réseaux sociaux Le saviez-vous ? Retrouvez les réponses à vos questions en un clin d'œil ! Newsletters Accédez à l’historique complet de nos newsletters E-Brochure Retrouverez ici l’ensemble des brochures et guides Foire aux questions Le saviez-vous ? Enquête de satisfaction Accueil Prohibitions et interdictions Prohibitions et interdictions 23,467 Pour l`application de la réglementation douanière, sont considérées comme prohibées toutes marchandises dont l`importation ou l`exportation est interdite à quelque titre que ce soit ou soumise des formalités particulières. Les marchandises soumises à formalités particulières Du fait que ces marchandises soient réglementées auprès d`autres administrations ou établissements publics (ex. : Ministère chargé des mines, OMERT, …), la douane exige pour leur dédouanement que les formalités prévues par ces réglementations soient effectuées au préalable. Des pièces justifiant l`accomplissement de ces formalités doivent être jointes aux déclarations en douanes. Néanmoins, dans certains cas exceptionnels, et lorsque ceci n`est pas contraire aux réglementations, ces pièces peuvent être soumissionnées, c`est-à-dire que le déclarant s`engage à les produire après le dédouanement. L’accomplissement de ces formalités préalables se fera dans le système MIDAC (guichet unique électronique Tradenet Madagascar) pour certains Ministères et organismes ayant déjà conclu un accord avec l’Administration des douanes. Choisir un type de marchandise dans le menu pour obtenir les formalités requises juste en bas Animaux vivants, Poissons vivants Chiens, chats domestiques Viandes des animaux de toutes espèces Poissons Graisses et huiles animales ou végétales ; graisses alimentaires ; cires… Graines, fruits, et spores à ensemencer. Résidus et déchets des industries alimentaires ; aliments préparés pour animaux Plantes vivantes; Légumes, plantes, racines ; Fruits comestibles ; Tabacs bruts… Produits végétaux Produits utilisables en l`état à l`alimentation humaine. Vanilline (aldéhyde méthylprotocatéchique) Appareils et instruments de pesage. Balances sensibles. Instruments de mesure… Raphia et sisal Produits chimiques, Machines, Véhicules d’occasion Articles de déménagement Explosifs et armements : Armes de 1ère catégorie Engins et bâtiments de guerre Des animaux ou des plantes à exporter Bois à exporter Armes, munitions et accessoires. Armes de 2e ou 3e catégories. Matières premières et intrants utilisés pour la fabrication des médicaments… Substances minérales à exporter. Perles fines, pierres gemmes… Bijoux à exporter Perles fines, pierres gemmes et métaux précieux à importer. Eléments et/ou produits radioactifs Matériels de communication et de télécommunication Stupéfiants, des substances psychotropes et des produits contenant ces substances Acide, antibiotiques et produits pharmaceutiques. Produits cosmétiques et autres produits de parfumerie… Camions et cars d`un poids total en charge supérieur ou égal à 3,500 tonnes Animaux vivants, Poissons vivants. Nomenclatures concernées 01.01 à 01.05 ; 0106.90(11,12,19,99) 03.01 Formalités Production simultanée d`une autorisation d`importation et d`un certificat sanitaire délivrés par le Ministère de tutelle pour les animaux vivants des n° 01.01 à 01.06 et les poissons vivants du 03.01 Documents exigibles Autorisation d’importation et Certificat sanitaire Chiens, chats domestiques Nomenclatures concernées 0106.19 40 Formalités L`importation des chiens et des chats est subordonnée à une autorisation d`importation, et leur dédouanement est subordonné à la production d`un certificat de vaccination antirabique délivré par le Service vétérinaire. Documents exigibles Autorisation d’importation + Certificat de vaccination antirabique Viandes des animaux de toutes espèces Nomenclatures concernées 02.01 à 02.10 Formalités L`importation de viandes de toutes espèces est subordonnée à une autorisation d`importation et leur dédouanement est subordonné à la production d`un certificat de salubrité. Ces deux documents sont délivrés par le Ministère de tutelle ou le Service vétérinaire régional. Documents exigibles Autorisation d’importation et Certificat de salubrité Poissons Nomenclatures concernées 03.02 à 03.07 Formalités Certificat de salubrité délivré par le Ministère de tutelle Documents exigibles Certificat de salubrité Graisses et huiles animales ou végétales ; produits de leur dissociation ; graisses alimentaires élaborées ; cires d’origine animale ou végétale Nomenclatures concernées Chap.15 Formalités Certificat de normalisation délivré par le Bureau des Normes du Ministère du Commerce Documents exigibles Certification de normalisation Graines, fruits, et spores à ensemencer. Nomenclatures concernées 12.09 Formalités Production d`une autorisation d`importation et d`un certificat phytosanitaire pour les semences délivrés par le Ministère de tutelle Documents exigibles Autorisation d’importation et Certificat phytosanitaire Résidus et déchets des industries alimentaires ; aliments préparés pour animaux Nomenclatures concernées Chapitre 23 Formalités Autorisation d`importation de produits utilisés pour l`alimentation des animaux du Ministère chargé de l`Agriculture Documents exigibles Autorisation d`importation Plantes vivantes et produits de la floriculture. Légumes, plantes, racines et tubercules alimentaires. Fruits comestibles ; écorces d’agrumes ou de melons. Tabacs bruts ou non fabriqués ; déchets de tabac. Nomenclatures concernées Chapitre 6, Chapitre 7, Chapitre 8, n°24.01 Formalités Certificat phytosanitaire pour les produits végétaux des chapitres 6, 7, 8 et les tabacs du n°24.01 Documents exigibles Certificat phytosanitaire Produits végétaux Nomenclatures concernées Chapitre 6, Chapitre 7, Chapitre 8, n°24.01 Formalités Certificat phytosanitaire pour les produits végétaux des chapitres 6, 7, 8 et les tabacs du n°24.01 Documents exigibles Certificat phytosanitaire Produits utilisables en l’état à l’alimentation humaine. Nomenclatures concernées Chapitre 4 10.06 ; Chapitres 15 à 22 Formalités Certificat de consommabilité délivré par le Sce chargé de la commercialisation, pour produits utilisables en l`état à l`alimentation humaine. Documents exigibles Certificat de consommabilité Vanilline (aldéhyde méthylprotocatéchique) Nomenclatures concernées 2912.41 00 Formalités L`importation de la vanilline est subordonnée à la production d`une autorisation d`importation du Ministère du commerce. Documents exigibles Autorisation d`importation pour la vanilline Appareils et instruments de pesage. Balances sensibles à un poids de 5 cg ou moins. Instruments de mesure pour usage public. Nomenclatures concernées 84.23, 90.16, 9017.80 Formalités L`importation des appareils et instruments de mesure pour usage public est subordonnée à une autorisation d`importation du Ministère chargé de la Métrologie légale. Documents exigibles Autorisation d`importation et Autorisation de dédouanement Raphia et sisal Nomenclatures concernées 140190.11 140190.19, 53.04 Formalités Certificat de normalisation pour l`exportation du raphia et du sisal, du Min. Commerce Documents exigibles Certificat de normalisation pour l`exportation Produits chimiques, Machines, Véhicules d’occasion Nomenclatures concernées 29, 38, 84, 87 Formalités Autorisation spéciale d’importation délivrée par le Ministère du Commerce après avis technique du Bureau National Ozone Documents exigibles Autorisation spéciale d’importation Articles de déménagement Formalités Certificat de déménagement établi par l’autorité administrative de l’ancienne résidence ou par l’Ambassadeur ou son représentant auprès du pays de provenance Documents exigibles Certificat de déménagement Explosifs et armements : Armes de 1ère catégorie Nomenclatures concernées 36.01, 36.02, 36.03, 93.01, 93.02, 93.03, 93.04, 93.05, 93.06 Formalités L`importation d`explosifs et armements est soumise à autorisation préalable d`importation délivrée par le Min. chargé des Forces Armées pour les armes de 1ère catégorie, et présentation d`une autorisation d`introduction dans le territoire (Document IN2). Documents exigibles Autorisation préalable d’importation et Autorisation d`introduction dans le territoire Engins et bâtiments de guerre Nomenclatures concernées 87.10, 8906.10 Formalités L`importation des engins et bâtiments de guerre n`est pas possible sans l`autorisation préalable d`importation délivrée par le Min. chargé des Forces Armées et le dédouanement est subordonné à la présentation d`une autorisation d`introduction délivrée par l`Autorité Provinciale du lieu de résidence de l`importateur. Documents exigibles Autorisation préalable d’importation MFA + Autorisation d’introduction Chef Pro. Des animaux ou des plantes à exporter Nomenclatures concernées 0106.(11,12,19,20,31,32,39), 060210(11à19) Formalités L`importation ou l`exportation des animaux ou des plantes de cette position sont subordonnées à la production d`un permis d`importation ou d`exportation, d`un certificat CITES et d`un certificat sanitaire ou d`un certificat phytosanitaire, selon le cas, et de plus, pour l`opération d`importation, d`une autorisation de dédouanement délivrée par l`Autorité compétente. Documents exigibles permis d`importation ou d`exportation + Autorisation de dédouanement + CITES + Certificat phytosanitaire. Bois à exporter Nomenclatures concernées 44.03 – 44.04 – 44.06 à 44.13 Formalités Autorisation d`exportation + Certificat d`origine délivré par le Sce des E & F + Certificat phytosanitaire délivré par le Sce spécialisé du lieu d`embarquement + Quittance de paiement de la redevance forestière Documents exigibles Autorisation d`exportation + Certificat d`origine + Certificat.phytosanitair + Quittance redevance Armes, munitions et accessoires. Armes de 2e ou 3e catégories. Nomenclatures concernées 93.01 à 93.05, 93.06 et 93.07 Formalités L`importation des armes de 2e ou 3e catégories n`est pas possible sans l`autorisation préalable d`importation délivrée par le Min. chargé des Forces Armées et leur dédouanement est subordonné à la présentation d`une autorisation d`introduction délivrée par l`Autorité Provinciale du lieu de résidence de l`importateur. Documents exigibles Autorisation préalable d’importation et Autorisation d`introduction Chef Pro. Matières premières et intrants utilisés pour la fabrication des médicaments et à usage industriel. Nomenclatures concernées 170111.10, 170112.10, 170199.10, 170230.10, 170240.10, 170250.10, 170260.10, Formalités Pour bénéficier des dispositions du Tarif, les matières premières et intrants repris dans cette position doivent faire l`objet d`une attestation de destination visée conjointement par l`Administration douanière et l`Administration fiscale (NB : l`importation doit être effectuée directement par l`industriel, sans l`intermédiaire d`un opérateur commercial). Documents exigibles Attestation de destination visée par DGImpots/DGDouanes Substances minérales à exporter. Perles fines, pierres gemmes et métaux précieux à exporter. Nomenclatures concernées Chap.25, chap.26, 27.01 à 27.06, 71.01 à 71.03, 71.05 à 71.12 Formalités Certificat de conformité des substances minérales à exporter, délivrée par l`Administration minière (document unique) – (cf.Loi n°99-022, article 2 : définitions, arreté n°14153/2003). (NB : Pour l`importation, il y a lieu d`exiger le document MN3). Documents exigibles Certificat de conformité des substances minérales à exporter Bijoux à exporter Nomenclatures concernées 71.13 à 71.15 Formalités Autorisation de sortie délivrée par l`Ad/tion minière pour les quantités supérieures à 250 gr pour les bijoux emportés par les particuliers (Arrêté n°14269/2003) Documents exigibles Autorisation de sortie bijoux emportés par particuliers Perles fines, pierres gemmes et métaux précieux à importer. Nomenclatures concernées 71.02, 71.03, 71.04, 71.05, 71.08, 71.09, 71.13, 71.14, 71.15, 71.16, 8112.12 Formalités Autorisation préalable d`importation du Ministère des Mines Documents exigibles Autorisation préalable d`importation Eléments et/ou produits radioactifs Nomenclatures concernées 28.44 et 28.45 Formalités L`introduction des éléments et/ou produits radioactifs repris dans cette position doit faire l`objet d`une autorisation préalable à l`importation délivrée par l`Institut National des Sciences et Techniques Nucléaires. Documents exigibles Autorisation préalable d`importation INSTN Matériels de communication et de télécommunication Nomenclatures concernées 85.17, 8525.(10,20), App. téléphoniques du n°8527.90 Formalités L`importation des matériels de communication et de télécommunication est soumise à la production d`une autorisation d`importation et d`une autorisation de dédouanement délivrées par l`OMERT. Documents exigibles Autorisation d`importation et Autorisation de dédouanement OMERT Stupéfiants, des substances psychotropes et des produits contenant ces substances. Nomenclatures concernées 1211.(30,40), 1301.90, 1302.(11,19), 2806.10, 2825.10, 2902.(20,90), 2903.69, 2904.20, 2909.(11,49), 2912.(21,49), 2914.(11, 12,22,31), 2915.(12,24,39, 90), 2916.34, 2918.90, 2921.(11,43,46), 2922.(14,29,31,43,44), 2924.(15,23,24), 2925.12, 2926.30, 2932.(91,92,93, 94,95), 2933.(32,33,41,52,53,54,55,91), 2934.91, 2939.(11,42,43,51,61,62,63,69,91)3003.40 Formalités L`introduction des stupéfiants, des substances psychotropes et des produits contenant ces substances, repris dans cette sous-position, doit faire l`objet d`une autorisation d` importation du Ministère de la Santé et du Ministère de l`Intérieur (Convention de 1961, amendée par le Protocole de 1972, sur les stupéfiants et la Convention 1971 sur les substances psychotropes). Documents exigibles Autorisation d`importation MinSan + Autorisation de dédouanement. Min. Int. Acide, antibiotiques et produits pharmaceutiques. Nomenclatures concernées 2915.31, 29.41, Chap. 30 Formalités Autorisation d`importation ou autorisation de dédouanement du Min. Santé Documents exigibles Autorisation import.+Autorisation. Dédouanement MinSAN Produits cosmétiques et autres produits de parfumerie utilisables par application sur la peau et contenant du mercure Nomenclatures concernées 33.03 à 33.07 Formalités L`importation des produits cosmétiques et autres produits de parfumerie utilisables par application sur la peau et contenant du mercure, est soumise à l`autorisation du Ministère de la Santé. Documents exigibles Autorisation d`importation SANTE Camions et cars d’un poids total en charge supérieur ou égal à 3,500 tonnes Nomenclatures concernées 8701.20, 87.02, 87.03, 87.04, 87.05 Formalités Le dédouanement des camions et cars d`un poids total en charge supérieur ou égal à 3,500 tonnes est subordonné à l`obtention préalable de l`attestation de conformité à la mise en circulation délivrée par le Min. chargé du Transport et à la présentation de l`ancienne carte grise étrangère. Documents exigibles Attestation de mise en circulation + Carte grise étrangère Les marchandises interdites A l’importation Les produits de contrefaçon Les produits portant atteinte aux bonnes moeurs A l’exportation Les dechets et debris de ferrailles Le Décret n°2012-1113 du 04/12/12 suspend jusqu’à nouvel ordre l’exportation de : ferraille de toute nature : Position tarifaire : 72 04 déchets et débris d’aluminium : position tarifaire : 76 02 00 déchets et débris de cuivre : position tarifaire : 74 04 00 Les espèces soumises à la Convention CITES La faune et la flore de Madagascar sont particulièrement protégées par des mesures d`interdiction, ou du moins, par des réglementations strictes selon la Convention CITES. (Voir aussi : www.cites-madagascar.mg ). Les espèces faunistiques et floristiques sont classées dans cette Convention en trois annexes : Annexe I : espèces menacés d`extinction commerce international interdit commerce autorisé dans des conditions exceptionnelles (ex: recherche scientifique). Dans ce cas, un permis d`exportation (ou un certificat de réexportation) et un permis d`importation seront délivrés Annexe II : espèces qui ne sont pas nécessairement menacées d`extinction actuellement mais qui pourraient le devenir si le commerce de leurs spécimens n`était pas étroitement contrôlé commerce international peut être autorisé Annexe III : espèces inscrites dans les Annexes III de la CITES, soumises à une réglementation nationale leur commerce international est contrôlé avec d`autres Parties à la CITES Liste des Animaux malgaches inscrites aux Annexes de la CITES Mammifères Annexe I : Tous les Lémuriens Toutes les espèces de Baleines (3 sp à M/car) Dugong dugong (Lambondriaka) Annexe II : Pteropus spp. (Sauf les espèces inscrites à l`Annexe I) Cryptoprocta ferox (Fosa) Eupleres goudotii (Ridaridy, Amboalaolo) Fossa fossana (Fanaloka/ Fosa) Oiseaux Annexe I : alco peregrinus (Voromahery) Tyto soumagnei (Vorondolo mena) Annexe II : Exemples: Falco newtoni (Hitsikitsika) Haliaeetus vociferoides (Ankoay) Milvus migrans (Papango) Tous les STRIGIFORMES sauf Tyto soumagnei (An I) Exemples: Asio madagascariensis Tyto alba Exemples: Coracopsis nigra (Boloky kely) Coracopsis vasa (Boloky be) Agapornis cana (Sarivazo) Tous les Flamants roses (Samaka) Anas bernieri (Mireha, Sadakely, Fotsielatra) Sarkidiornis melanotos (Arosy, Tsivongo, Ara) Tous les FALCONIFORMES sauf Falco peregrinus (An I) Tous les PSCITTACIFORMES (Boloky & Sarivazo) Reptiles Annexe I : Tortues terrestres : Geochelone radiata Geochelone yniphora (Angonoka, Tortue à soc) Pyxis arachnoides Pyxis planicauda Tortues marines : Dermochelys coriacea Eretmochelys imbricata Caretta caretta Brookesia perarmata Acrantophis dumerili A.madagascariensis Sanzinia madagascariensis Annexe II : Tortues terrestres : Kinixys belliana (Angonoka) Tortues d`eaux douces : Erymnochelys madagascariensis (Rere) Crocodylus niloticus Phelsuma spp. Uroplatus spp. Brookesia spp. sauf Brookesia perarmata (Ann I) Calumma spp. Furcifer spp. Amphibiens Annexe I : Dyscophus antongilii Annexe II : Mantella spp. Scaphiophryne gottlebei Hoplobatrachus tigerinus Requins Annexe I : Rhincodon typus Carcharodon carcharias Poissons Annexe I : Hippocampus spp. Coelacanthes Annexe I : Latimeria spp. Bivalves Annexe II : Tridacna spp. Liste des Animaux malgaches inscrites aux Annexes de la CITES Mammifères Annexe I : Tous les Lémuriens Toutes les espèces de Baleines (3 sp à M/car) Dugong dugong (Lambondriaka) Annexe II : Pteropus spp. (Sauf les espèces inscrites à l`Annexe I) Cryptoprocta ferox (Fosa) Eupleres goudotii (Ridaridy, Amboalaolo) Fossa fossana (Fanaloka/ Fosa) Oiseaux Annexe I : Falco peregrinus (Voromahery) Tyto soumagnei (Vorondolo mena) Annexe II : Exemples: Falco newtoni (Hitsikitsika) Haliaeetus vociferoides (Ankoay) Milvus migrans (Papango) Exemples: Asio madagascariensis Tyto alba Exemples: Coracopsis nigra (Boloky kely) Coracopsis vasa (Boloky be) Agapornis cana (Sarivazo) Tous les Flamants roses (Samaka) Anas bernieri (Mireha, Sadakely, Fotsielatra) Sarkidiornis melanotos (Arosy, Tsivongo, Ara) Tous les FALCONIFORMES sauf Falco peregrinus (An I) Tous les STRIGIFORMES sauf Tyto soumagnei (An I) Tous les PSCITTACIFORMES (Boloky & Sarivazo) Reptiles Annexe I : Tortues terrestres : Geochelone radiata Geochelone yniphora (Angonoka, Tortue à soc) Pyxis arachnoides Pyxis planicauda Tortues marines : Dermochelys coriacea Eretmochelys imbricata Caretta caretta Brookesia perarmata Acrantophis dumerili A.madagascariensis Sanzinia madagascariensis Annexe II : Tortues terrestres : Kinixys belliana (Angonoka) Tortues d`eaux douces : Erymnochelys madagascariensis (Rere) Crocodylus niloticus Phelsuma spp. Uroplatus spp. Brookesia spp. sauf Brookesia perarmata (Ann I) Calumma spp. Furcifer spp. Amphibiens Annexe I : Dyscophus antongilii Annexe II : Mantella spp. Scaphiophryne gottlebei Hoplobatrachus tigerinus Requins Annexe II : Rhincodon typus Carcharodon carcharias Poissons Annexe II : Hippocampus spp. Coelacanthes Annexe I : Latimeria spp. Bivalves Annexe II : Tridacna spp. Liste des espèces floristiques inscrites aux Annexes de la CITES Annexe I Baobab nain : Pachypodium Pachypodium ambogense, P. decaryi, P. baronii Vahona : Aloe A. albiflora, A. bakeri, A. calcairophila, A. delphinensis A. haworthiodes, A. laeta, A. parvula, A. rauhi A. alfredii, A. bellatula, A. compressa, A. descoingsii A. helenae, A. parallelifolia, A. versicolor, A. suzannae Songosongo : Euphorbia E. ambovombenisis, E. decaryi, E. parvicyathophora E. cremersii, E. françoisii, E. quartziticola E. cylindrifolia, E. moratii, E. tulearensis Kisatrasatra : Orchidées Aerangis elata/Aerangis platyphilla (Autre synonyme : Angraecum ellisii, Angraecum dubuyssonii, Aerangis buyssonii, Angrochis ellisii, Aerangis platyphylla, Aerangis ellisii, Aerangis cryptodon ) Palmier : Dypsis decipiens Annexe II Toutes les graines des espèces annexées à la CITES Pachypodium (Tous les pachypodes autres que celles inscrites à l`Annexe I) : Baobab nain Toutes les espèces d`Aloe (Aloe spp.) autres que celles inscrites à l`Annexe I) ; Toutes les espèces de Cactaceae , Cactus ou Rhipsalis ; Les Stipes de toutes les espèces de Cyatheaceae (Fangeons) et les Fougères arborescentes ; Toutes les espèces de Cycadaceae (Tous les Palmiers Cycas) ; Toutes les espèces de Didieraceae ; Toutes espèces de Dicksoniaceae ; Ceropegia spp ; Toutes les Euphorbes (Euphorbia spp.) autres que celles inscrites à l`Annexe I ; Toutes les espèces d`Orchidées ; Neodypsis decaryi (Palmier trièdre) ; Prunus africana (Pygeum africanum) : Sary, Kotofihy ; Ravenea rivularis : Gora, Bakaly, Vakaka, Malio ; Ravenea louveli : Lakamarefo, Siraboto ; Satranala decussilvae : Satranala Lemurophoenix halleuxii : hovitra varimena ; Marojeya darianii : ravimbe ; Beccariophoenix madagascariensis : manarano, manara, maroala (Andasibe), Sikomba (Antanosy) ; Voanioala gerardii : Voanioala (Betsimisaraka). Restez connecté Veuillez laisser ce champ vide Veuillez activer votre abonnement en cliquant sur le lien d’activation que nous venons de vous envoyer par e-mail. Restons en contact DIRECTION GÉNÉRALE DES DOUANES Immeuble des Finances, Rue Général Rabehevitra Antaninarenina BP 262 Antananarivo - Madagascar Besoin d'aide ? Appelez-nous N° vert 360 assistance@douanes.mg Nombre de visiteurs 695 521 Liens utiles Cours de change Cours de change trimestriel Galeries Particulier Les exonérations en douanes Importation d'engins et véhicules Guide de passage en douane Entreprise Personnes habilitées à déclarer Eléments déclaratifs Grands investissements Dédouanement Régimes économiques Contrôle douanier La contrefaçon Transferts d'activités Infractions douanières La Procédure Accélérée de Dédouanement (PAD) La Commission de Conciliation et d'Expertise Douanière (CCED) Procédures contentieuses Procédure de demande de crédit d'enlèvement L'Origine des marchandises Accord sur la Facilitation des Echanges (AFE) Les mesures douanières Foire Aux Questions Observatoire du Délais de Dédouanement Accords internationaux SADC COMESA COI CHINE APE SGP INDE AGOA Procédure Accélérée de Dédouanement Décisions anticipées Foire aux questions sur les décisions anticipées La liste des décisions anticipées Normes internationales Documents et formulaires à télécharger iONE – Indian Ocean Navigate Easy Guide rapide d’enregistrement au système au système REX GUIDE RAPIDE – Règles d’origine de la ZLECAf COURS DE CHANGE 25/08/2026 MGA EUR 4 906,45 USD 4 308,51 GBP 5 820,67 JPY 27,07 CHF 5 311,82 CAD 3 093,58 NOK 453,89 SEK 452,61 Accès rapide Banque Centrale de Madagascar Direction Générale des Impots Direction Générale du Trésor Ministère de l’Économie et des Finances Ministère de l’Industrialisation, du Commerce et de la Consommation Organisation Mondiale des Douanes GasyNet Mentions légales | Plan du site Douanes malagasy © 2026 Nous utilisons les cookies afin de vous offrir une expérience optimale de navigation et une communication pertinente sur notre site. ACCEPTER Manage consent Fermer Privacy Overview This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience. Nécessaire Nécessaire Toujours activé Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information. Non nécessaire Non nécessaire Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.