Guide de passage en douane - Portail d'information de la Direction générale des douanes Malagasy Newsletters Besoin d'aide ? Appelez-nous N° vert 360 Accueil La douane Qui sommes-nous Historique Plans Stratégiques PS 2025 – 2029 PS 2020 – 2024 Nos projets de modernisation Nos réalisations Bicentenaire Actualités Avis au public Contactez-nous Connexion Accueil La douane Qui sommes-nous Historique Plans Stratégiques PS 2025 – 2029 PS 2020 – 2024 Nos projets de modernisation Nos réalisations Bicentenaire Actualités Avis au public Contactez-nous Votre recherche A propos de nous Tout savoir sur nous Cours de change Consulter les cours moyens des devises valables uniquement pour les opérations de dédouanement Textes réglementaires Consulter les textes réglementaires Tarifs des douanes Télécharger les tarifs douaniers eTariff Rechercher, parcourir les tarifs des douanes et estimer les droits et taxes en quelques clics Code des douanes Tout savoir sur les codes des douanes malagasy Statistiques et bilans Consulter les tableaux de bord Tracking Suivre l'avancement de vos dossiers Annuaire Trouver rapidement les coordonnées des bureaux des douanes (Plaisance et cabotage régionale)" class="cnt-item " > BSN Bordereau de Suivi de Navire (Plaisance et cabotage régionale) Voyageurs Prendre connaissance de vos droits Foire Aux Questions Trouver les réponses à vos questions Décisions anticipées Découvrir le mécanisme Espace presse Trouver l'essentiel des informations destinées aux journalistes, reporters, partenaires de la presse Social wall Retrouver toutes nos actus sur les réseaux sociaux Le saviez-vous ? Retrouvez les réponses à vos questions en un clin d'œil ! Newsletters Accédez à l’historique complet de nos newsletters E-Brochure Retrouverez ici l’ensemble des brochures et guides Foire aux questions Le saviez-vous ? Enquête de satisfaction Accueil Particulier Guide de passage en douane Guide de passage en douane 64,450 Bienvenue à Madagascar Ceci est votre guide de passage en douane Pour un passage fluide et rapide aux frontières, tout voyageur est vivement encouragé à accomplir toutes les formalités applicables relatives aux marchandises qu’il transporte. En cas de non-conformité aux obligations de déclaration et de présentation des autorisations prévues par la loi, une annonce sera diffusée dans la salle d’embarquement, invitant le passager à se rapprocher du bureau des douanes. Guide de passage en douane Déclaration des effets personnels et bagages non accompagnés Chers voyageurs, En tant que voyageur, vous êtes tenu de respecter les règles et procédures douanières lors de votre entrée et sortie de Madagascar. Cette brochure, préparée par la Douane malgache, vous fournit les informations essentielles qui faciliteront votre passage à la frontière, et répond notamment aux questions suivantes : Quels produits pouvez-vous importer en franchise de droits et taxes ? Quels sont les articles interdits ou soumis à des restrictions ? En cas de doute, d’hésitation ou pour toute information, n’hésitez pas à vous adresser à un agent des douanes. Nous vous remercions de votre coopération et vous souhaitons un bon voyage ainsi qu’un excellent séjour. Marchandises à déclarer Articles prévus dans la section franchise (au verso) mais dont la quantité dépasse celle prévue (ex. : si le voyageur voyage avec 300 tiges de cigarettes, les 200 tiges seront admises en franchise, les 100 restantes seront soumises aux droits et taxes) ; et/ou articles neufs équivalant à 1000 euros ou plus. Articles qui ne sont pas considérés comme des effets personnels : matériels professionnels, matériels et équipements sportifs, etc … Effets personnels Ce sont des effets communs nécessaires pour tout voyage, qu’il soit professionnel, privé ou touristique : vêtements, chaussures, articles de toilette, médicaments sur présentation d’une ordonnance, appareils électroniques personnels, et documents. Ces effets, appartenant strictement aux voyageurs et en quantité raisonnable, peuvent être importés sans droits ni taxes. Articles à caractère commercial de par leur nature ou leur quantité dont les échantillons commerciaux. A l’arrivée Tout voyageur transportant autres que ses droits (voir verso, section franchise) doit se présenter au bureau des douanes pour effectuer une formalité déclarative. Le contrôle effectué sur les bagages permettra de déterminer si des droits et taxes sont applicables, ainsi que le montant à payer le cas échéant. Le paiement se fait par espèce, par carte bancaire ou par mobile money auprès de la caisse prévue à cet effet. Après avoir effectué le paiement des droits et taxes applicables, le voyageur reçoit une quittance et peut récupérer ses bagages. Le circuit vert est destiné aux voyageurs qui n’ont pas de marchandises ou qui ont uniquement des marchandises qui peuvent être admises en franchise de droits et taxes et qui ne sont pas soumises à des interdictions et restrictions à l’importation sans préjudice du contrôle aléatoire effectué par la Douane. Le circuit jaune est destiné à tous les autres voyageurs ayant des marchandises à déclarer notamment ceux qui voyagent avec plus de 3 grandes valises. Au départ Prévoir les documents nécessaires pour les produits réglementés (ex. : certificat phytosanitaire pour les végétaux et denrées alimentaires, certificat sanitaire pour les animaux et denrées animales, autorisation de sortie pour les bois précieux et ouvrages en bois, métaux précieux et bijoux). Faire une déclaration en douane pour les métaux précieux et les bijoux dont la quantité est supérieure à 250g. Respecter les quantités réglementaires pour chaque produit (ex. : 250g de bijoux poinçonnés, 2kg de vanille préparée en gousse tressée, …). Un voyageur a le droit de voyager avec moins de 10 000 euros ou son équivalent : Pour plus de 1 000 euros : obligation de présenter à la douane une justification de change d’un établissement bancaire ou d’un bureau de change Au-delà de 10 000 euros : obligation de passer par transaction bancaire Tout voyageur entrant avec des devises étrangères, en particulier s’il envisage de les emporter à nouveau lors de son départ ultérieur, doit les déclarer à la douane. Le montant à réexporter ne doit pas Note importante Les formalités relatives aux devises sont à effectuer auprès du Bureau de la douane, Porte 87, Terminal C. Bien s’informer sur les restrictions du pays de destination. Articles interdits à l’entrée ou à la sortie Faunes et flores en voie de disparition (Convention CITES) Drogues, stupéfiants Articles contrefaits ou piratés Ouvrage à caractère pornographique et tout article portant atteinte aux bonnes mœurs Denrées impropres à la consommation humaine Articles soumis à des restrictions , nécessitant des formalités particulières Animaux vivants et produits animaux Végétaux et produits végétaux Espèces sauvages menacées d’extinction et produits issus de ces espèces (CITES) Armes et munitions Boissons alcoolisées, tabacs et autres produits suivant le Code général des Impôts Appareils émetteurs – récepteurs, téléphoniques Livres, disques et supports Franchise (Non paiement des droits et taxes) Articles à usage strictement personnel et non commercial Quantité admise en franchise de droits et taxes Remarques Boissons alcooliques ou alcoolisées 2 litres (pour les voyageurs + de 18 ans) Vins 2 bouteilles Tabacs Cigarettes 200 tiges s’il y a plus d’un type de tabac, le droit total est de 250 grammes (pour les voyageurs + de 18 ans) Cigarillos 100 tiges Cigares 50 tiges Tabacs à fumer 250 grammes Parfums & eaux de toilettes Parfums et/ou Eaux de toilette 2 x 100 ml Autres articles neufs à usage strictement personnel et non commercial dont la valeur totale n’excède pas 1000 euros ou équivalent *(appliquée à toutes marchandises offertes et/ou achetées à l’étranger) * présentation de facture ou document en tenant lieu en cas de contrôle Le voyageur a droit à 01 ordinateur portable, 01 tablette, 02 téléphones portables. Pas de franchise si le passager a voyagé plus de 2 fois en un mois. Toutes les marchandises autres que celles reprises dans le tableau ci dessus sont soumises au paiement de droits et taxes suivant les lois et règlementations en vigueur. Déclarez vos bagages en toute sérénité via l’application mobile « Déclaration en Douane MDG » Préparez votre déclaration en douane avant de franchir les frontières malagasy. Notre nouvelle application mobile vous permet de déclarer vos bagages de manière sécurisée. Les informations que vous fournirez seront transmises, à votre arrivée, au Service des Douanes de Madagascar par le biais d’un terminal de déclaration électronique déployé au sein des aéroports internationaux. 1 Complétez et enregistrez les informations requises conformément au guide d’application. Un code QR est alors généré. 2 A votre arrivée, votre passeport est contrôlé par le personnel au guichet de déclaration en douane. 3 Les détails de la déclaration sont lus par un lecteur QR. 4 Les données sont ensuite stockées par l’application de gestion sur une tablette et vérifiées par les agents de la douane. Déclarez vos bagages En toute simplicité VIA NOTRE APPLICATION DOUANE MDG (MDG CUSTOMS) Restez connecté Veuillez laisser ce champ vide Veuillez activer votre abonnement en cliquant sur le lien d’activation que nous venons de vous envoyer par e-mail. Restons en contact DIRECTION GÉNÉRALE DES DOUANES Immeuble des Finances, Rue Général Rabehevitra Antaninarenina BP 262 Antananarivo - Madagascar Besoin d'aide ? Appelez-nous N° vert 360 assistance@douanes.mg Nombre de visiteurs 695 521 Liens utiles Cours de change Cours de change trimestriel Galeries Particulier Les exonérations en douanes Importation d'engins et véhicules Guide de passage en douane Entreprise Personnes habilitées à déclarer Eléments déclaratifs Grands investissements Dédouanement Régimes économiques Contrôle douanier La contrefaçon Transferts d'activités Infractions douanières La Procédure Accélérée de Dédouanement (PAD) La Commission de Conciliation et d'Expertise Douanière (CCED) Procédures contentieuses Procédure de demande de crédit d'enlèvement L'Origine des marchandises Accord sur la Facilitation des Echanges (AFE) Les mesures douanières Foire Aux Questions Observatoire du Délais de Dédouanement Accords internationaux SADC COMESA COI CHINE APE SGP INDE AGOA Procédure Accélérée de Dédouanement Décisions anticipées Foire aux questions sur les décisions anticipées La liste des décisions anticipées Normes internationales Documents et formulaires à télécharger iONE – Indian Ocean Navigate Easy Guide rapide d’enregistrement au système au système REX GUIDE RAPIDE – Règles d’origine de la ZLECAf COURS DE CHANGE 25/08/2026 MGA EUR 4 906,45 USD 4 308,51 GBP 5 820,67 JPY 27,07 CHF 5 311,82 CAD 3 093,58 NOK 453,89 SEK 452,61 Accès rapide Banque Centrale de Madagascar Direction Générale des Impots Direction Générale du Trésor Ministère de l’Économie et des Finances Ministère de l’Industrialisation, du Commerce et de la Consommation Organisation Mondiale des Douanes GasyNet Mentions légales | Plan du site Douanes malagasy © 2026 Nous utilisons les cookies afin de vous offrir une expérience optimale de navigation et une communication pertinente sur notre site. ACCEPTER Manage consent Fermer Privacy Overview This website uses cookies to improve your experience while you navigate through the website. Out of these, the cookies that are categorized as necessary are stored on your browser as they are essential for the working of basic functionalities of the website. We also use third-party cookies that help us analyze and understand how you use this website. These cookies will be stored in your browser only with your consent. You also have the option to opt-out of these cookies. But opting out of some of these cookies may affect your browsing experience. Nécessaire Nécessaire Toujours activé Necessary cookies are absolutely essential for the website to function properly. This category only includes cookies that ensures basic functionalities and security features of the website. These cookies do not store any personal information. Non nécessaire Non nécessaire Any cookies that may not be particularly necessary for the website to function and is used specifically to collect user personal data via analytics, ads, other embedded contents are termed as non-necessary cookies. It is mandatory to procure user consent prior to running these cookies on your website.