Инструкция: как ввезти домашнее животное в Россию | Россельхознадзор Россельхознадзор Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору О Россельхознадзоре Руководство Структура Полномочия ведомства Государственные программы Общественный совет Коллегия Россельхознадзора Открытая служба Референтные группы Доклады Россельхознадзора Открытые данные План деятельности службы Публичная декларация целей и задач Сведения, подлежащие представлению с использованием координат Электронная приемная Государственная служба Информация о текущих конкурсах Информация о завершенных конкурсах Поступление граждан Российской Федерации на гражданскую службу в Россельхознадзор Кадровый резерв Квалификационные требования Профессиональное развитие НПА Миссия, ценность, принципы деятельности Информация для инвалидов Формы кадровых документов Перечень образовательных организаций Доска почета Россельхознадзора Информация о государственных гарантиях работников Россельхознадзора Присвоение классных чинов государственной гражданской службы Российской Федерации Обратная связь сотрудников Финансовая деятельность Контрактная система Государственное имущество Противодействие коррупции Досудебное обжалование Деятельность Контроль и надзор Доклады Россельхознадзора Мораторий на проверки Планы КНМ Профилактика рисков причинения вреда (ущерба) охраняемым законом ценностям Реестр категорированных объектов Госуслуги Экспорт/Импорт Ветсертификаты АРГУС Форум ВТО Едиториал СФС Комитет Споры по СФС-мерам Форум Ветеринарные требования Евразийский экономический союз Нормативные документы СВХ и ТС Пункты пропуска Ветсертификаты Реестр организаций План инспекций Реестр предприятий третьих стран Транзит Экспорт. Общая информация Работа на платформе «Мой экспорт» Информационные системы Назначение автоматизированной системы «Меркурий» Обсуждение правил Реестры Эпизоотическая ситуация Россия Эпидситуация по ящуру в Российской Федерации Вакцинация/Зонирование Информационный материал: Ящур Нормативное регулирование (по ящуру) Публикации СНГ/Мир Хронология Эпидситуация по АЧС в Российской Федерации Доклады АЧС Информационный материал АЧС Нормативное регулирование АЧС Противодействие АЧС Публикации АЧС Хронология АЧС Эпидситуация по гриппу птиц в Российской Федерации В мире Информационный материал по гриппу птиц Мониторинг/Вакцинация Нормативное регулирование по гриппу птиц Публикации по гриппу птиц Хронология по гриппу птиц Эпидситуация в Российской Федерации по заразному узелковому дерматиту оспе овец и коз Заразный узелковый дерматит в России Заразный узелковый дерматит в мире Нормативное регулирование по ЗУД Нормативное регулирование по ООК Оспа овец и коз в России Оспа овец и коз в мире Информационный материал Информация по чуме крупного рогатого скота в Российской Федерации Архив карт Информация Новости Нормативное регулирование После искоренения Информация по губкообразной энцефалопатии КРС в Российской Федерации Нормативное регулирование Публикации СНГ / Мир Фотографии Информация по контагиозной плевропневмонии крупного рогатого скота в Российской Федерации Нормативное регулирование Публикации СНГ / Мир Фотографии Информация по чуме мелких жвачных в Российской Федерации Нормативное регулирование Публикации СНГ / Мир Фотографии Информация по болезни Ньюкасла в Российской федерации Хронология Информационный материал Эпизоотическая ситуация по КЧС в Российской Федерации Хронология Информационный материал Хроническая изнуряющая болезнь оленей (ХИБ) СНГ / Мир Публикации Регионализация Презентации Регионализация РФ по ящуру Регионализация по районам вылова Реформа контрольно-надзорной деятельности Мониторинг Компартментализация Маркировка и учет животных Побочные продукты животноводства Виноградарство и виноделие Антитеррористическая защищенность Пресс-служба Главное Новости регионов Новости информационных систем Новости науки Интервью и комментарии Фильмы и видеопроекты Корпоративные СМИ Контакты Для граждан Электронная приемная Прием граждан О работе с обращениями граждан Путешествующим с питомцами (ввоз/вывоз) Ввоз в Россию Вывоз за границу Путешествие по России Транзит через территорию России Правила авиакомпаний при перелете с животными Путешествие с домашними птицами (ввоз/вывоз/перевозка по России) Справочные линии Часто задаваемые вопросы Полезная информация Политика Россельхознадзора в отношении обработки персональных данных Нормативные документы Для сотрудников Контакты Структура Россельхознадзора Электронная приемная Консультирование граждан по вопросам оказания государственных услуг Техническая поддержка информационных систем Россельхознадзора О Россельхознадзоре Руководство Структура Полномочия ведомства Государственные программы Общественный совет Коллегия Россельхознадзора Открытая служба Государственная служба Финансовая деятельность Контрактная система Государственное имущество Противодействие коррупции Досудебное обжалование Деятельность Контроль и надзор Госуслуги Экспорт/Импорт Информационные системы Реестры Эпизоотическая ситуация Регионализация Реформа контрольно-надзорной деятельности Мониторинг Компартментализация Маркировка и учет животных Побочные продукты животноводства Виноградарство и виноделие Антитеррористическая защищенность Пресс-служба Главное Новости регионов Новости информационных систем Новости науки Интервью и комментарии Фильмы и видеопроекты Корпоративные СМИ Контакты Для граждан Электронная приемная Прием граждан О работе с обращениями граждан Путешествующим с питомцами (ввоз/вывоз) Справочные линии Часто задаваемые вопросы Полезная информация Политика Россельхознадзора в отношении обработки персональных данных Нормативные документы Для сотрудников Контакты Структура Россельхознадзора Электронная приемная Консультирование граждан по вопросам оказания государственных услуг Техническая поддержка информационных систем Россельхознадзора Главная Путешествующим с питомцами (ввоз/вывоз) Ввоз в Россию Инструкция: как ввезти домашнее животное в Россию Онлайн-форма по вопросам ввоза в Российскую Федерацию, вывоза из Российской Федерации и перевозки по территории Российской Федерации собак и кошек владельцами для целей, отличных от предпринимательских Онлайн-оформление ветеринарного сертификата и запись на получение документа на вывоз питомца в любую страну мира Видеоинструкция: Как ввезти домашнее животное в Россию Инструкция: как ввезти домашнее животное в Россию Шаг №1. Внимательно изучите ветеринарно-санитарные требования Евразийского экономического союза Ознакомьтесь с ветеринарными требованиями при ввозе в Евразийский экономический союз (ЕАЭС) домашних животных. Эти требования изложены в главах 15 и 40 Решения комиссии Таможенного союза №317. В ЕАЭС допускается ввоз собак и кошек, перевозимых для личного пользования, в количестве не более двух голов без разрешения Россельхознадзора и предварительного карантинирования, но с оформлением международного ветеринарного паспорта. Всех других животных и птиц перед ввозом в Россию необходимо карантинировать. Карантинирование проводится компетентным ведомством страны по месту проживания животного с владельцем. Кроме того, их перемещение должно сопровождаться ветеринарными сертификатами. Допускается ввоз неидентифицированных животных (без чипа, тату, кольца, тавро и др.) для содержания в домашних условиях. Для ввоза птиц дополнительно необходимо провести диагностические исследования на орнитоз (пситтакоз) и грипп птиц. Для ввоза норок предусмотрены исследования на алеутскую болезнь. Для других домашних животных проведение диагностических исследований не требуется. Важно также позвонить в авиакомпанию, которую вы выбрали для путешествия, и узнать правила перевозки животных. Шаг №2. Вакцинируйте животное Для ввоза в Россию животных необходимо оформить международный ветеринарный паспорт. В нем должны стоять отметки о проведении вакцинации, внесенные в документ ветеринарным врачом. Вакцинация проводится не позднее, чем за 20 дней до отправки, в случае если она не делалась в течение 12 месяцев. Вакцинация против бешенства Все плотоядные животные (кроме норок) должны быть привиты против бешенства. Допускается ввоз животных, вакцинированных препаратом, дающим защиту от бешенства на 3 года, при подтверждении ветеринарным врачом, что срок поддержания иммунитета не истек, или при лабораторном подтверждении, что напряженность иммунитета против бешенства составляет не менее 0,5 МЕ/мл. В остальных случаях лабораторное подтверждение напряженности иммунитета против бешенства не требуется. Обратите внимание, что ввоз невакцинированных против бешенства котят и щенков, не достигших возраста 3 месяцев, разрешается только в сопровождении ветеринарного сертификата формы №15 . Вакцинация против других опасных вирусов Согласно законодательству ЕАЭС животным должны быть проставлены следующие прививки: лисицам и песцам – против чумы плотоядных; норкам и хорькам – против чумы плотоядных, вирусного энтерита, псевдомоноза; нутриям – против пастереллеза; собакам – против чумы плотоядных, гепатита, парвовирусных инфекций и аденовирусных инфекций, лептоспироза (если не были обработаны с профилактической целью дегидрострептомицином или веществом, зарегистрированным в стране-экспортере, дающим эквивалентный эффект); кошкам – против панлейкопении; кроликам – против миксоматоза и вирусной геморрагической болезни, а также по требованию уполномоченного органа государства – члена ЕАЭС, на территорию которого осуществляется ввоз, на другие инфекционные болезни. Шаг №3. Оформите необходимые документы При ввозе собак и кошек для личного пользования в количестве не более двух голов достаточно оформить международный ветеринарный паспорт, который при перемещении животного будет приравниваться к ветеринарному сертификату. В ветеринарном паспорте должна стоять отметка компетентного органа вашей страны о проведении клинического осмотра животного в течение 14 дней перед отправкой. При ввозе в Россию собак и кошек в сопровождении международного паспорта животное может перемещаться по всей территории ЕАЭС в сопровождении только этого документа. В случае отсутствия международного паспорта или когда ввоз собак и кошек осуществляется без сопровождения владельцем, животное должно перемещаться вместе с ветеринарным сертификатом формы №15 . Ввоз пушных животных и кроликов должен осуществляться в сопровождении ветеринарного сертификата формы №15 . Другие домашние животные — например, попугаи, крысы, рептилии — ввозятся в Россию в сопровождении ветеринарного сертификата формы №41 . Для оформления этих сертификатов обратитесь в компетентное в области ветеринарии ведомство вашей страны. Шаг №4. Пройдите ветеринарный контроль при пересечении границы При пересечении границы Евразийского экономического союза необходимо пройти ветеринарный контроль. Животные должны ввозиться через пункты пропуска, в которых осуществляется ветеринарный контроль. С перечнем таких пунктов, а также режимом их работы можно ознакомиться здесь. Когда нужно разрешение Россельхознадзора? Разрешение Россельхознадзора понадобится: если вы планируете ввезти в Россию собак или кошек в количестве более двух голов; если ввоз собак и кошек осуществляется без сопровождения владельцем. При ввозе домашних животных до пяти голов вы можете воспользоваться разрешением Россельхознадзора по форме №1 , которое оформляется ежегодно для неопределенного круга лиц на ввоз кошек, собак, мелких домашних и декоративных животных, птиц, рептилий, амфибий и гидробионтов из ряда стран в целях, отличных от предпринимательских, для содержания у ввозящего лица. Для оформления разрешения вы можете воспользоваться автоматизированной системой «Аргус», предварительно ознакомившись с процедурой подключения и инструкцией по порядку оформления Возвращение домой При вывозе домашних животных с территории России не надо оформлять какие-либо документы, если это не требуется для возвращения в страну постоянного проживания. Когда это требуется, документы могут быть оформлены по просьбе владельца животного. Ввоз экзотических и редких животных Если ваш питомец входит в список CITES, обратитесь в административный орган данной организации в вашей стране. CITES – конвенция о международной торговле видами дикой фауны и флоры, находящимися под угрозой исчезновения. Здесь вы найдете список животных (на латыни), для которых требуется разрешение CITES. Дата создания: 03.05.2023, 04:14 Дата последнего изменения: 25.02.2026, 11:21 Контактная информация: Адрес: 107996, Москва, Орликов переулок, 1/11 Обратная связь: Электронная приемная Всемирная организация здоровья животных Международный портал фитосанитарии Портал государственных услуг Поиск по сайту Карта сайта © Федеральная служба по ветеринарному и фитосанитарному надзору (Россельхознадзор). 2007 — 2026. Версия для слабовидящих Размер шрифта: Цвет сайта: Кернинг: Изображения: Шрифт: Обычный Arial Times New Roman Вернуться в обычную версию Вверх