Ingreso de caninos y felinos a Uruguay | Ministerio de Ganadería, Agricultura y Pesca Pasar al contenido principal gub.uy Ministerio de Ganadería, Agricultura y Pesca Institucional Creación y Evolución histórica Cometidos Plan estratégico Estructura del organismo Información de Gestión Recursos Humanos Concursos Adquisiciones Normativa Preguntas frecuentes Transparencia Contacto Políticas y Gestión Competitividad e inserción internacional Sostenibilidad ambiental y social Adaptación y mitigación del cambio climático Desarrollo rural inclusivo Fortalecimiento y articulación institucional Promoción de Conciencia Agropecuaria Por sistemas productivos Trámites y Servicios Servicios Trámites Formularios Datos y Estadísticas Datos Estadísticas Datos Abiertos Comunicación Noticias Calendario de actividades Boletines Publicaciones Comunicados Convocatorias Campañas Abrir buscador y Buscar Menú Buscar: MGAP Buscar Desplegar Menú Abrir buscador Cerrar buscadorr Desplegar menú de gub.uy Cerrar menú Ingresar a Perfil gub.uy gub.uy Buscar en gub.uy Organismos Presidencia Ministerios Gobiernos Departamentales Otros Organismos Iniciativas Interinstitucionales Servicios Trámites y Servicios Información por temas Participación Participación Ciudadana Ciudadanía Digital Gobierno Abierto Transparencia Pública Datos y Estadísticas Datos Abiertos Observatorios Comunicación Campañas Presidencia Uruguay Ruta de navegación Inicio Comunicación Publicaciones Informacion Para Personas Viajan Mascotas Ingreso de Caninos y Felinos A Uruguay Información para personas que viajan con mascotas Compartir Facebook X Copiar enlace WhatsApp LinkedIn Ingreso de caninos y felinos a Uruguay PERROS Al momento del ingreso al país, debe presentar en el paso de frontera de ingreso, un Certificado Veterinario Internacional (CVI) , emitido por la autoridad oficial de su país de origen, conforme a la Resolución Mercosur GMC 17/15, donde consten las siguientes declaraciones: Su mascota fue sometida, dentro de los diez (10) días previos a la fecha de emisión del CVI, a un examen clínico efectuado por un profesional veterinario matriculado en el país exportador, que acredite que dicho animal se encuentra clínicamente sano, sin evidencias de parasitosis y que está apto para su traslado hacia Uruguay. Su mascota debe estar libre de síntomas y signos de enfermedades infecciosas y parasitarias. Deberá estar chipeado conforme a Resolución Nº 273 de DGSG de 27/08/2018 , Desparasitación interna y externa donde conste fecha y producto aplicado, realizada dentro de los QUINCE (15) días previos a la fecha de emisión del CVI o a la intervención del Pasaporte, con productos veterinarios aprobados por la Autoridad Veterinaria del país de origen/procedencia. El antiparasitario interno deberá contener como principio activo Praziquantel. Vacuna antirrábica vigente (en el CVI deberá constar fecha de vacunación, tipo, serie y marca de vacuna). Los perros deben estar vacunados contra la rabia con vacunas autorizadas por la Autoridad Veterinaria del país de origen / procedencia y con inmunidad vigente según el plazo de validez otorgado por el laboratorio fabricante de la vacuna. Cuando se trate de animales vacunados por primera vez, la vacuna debe haber sido aplicada al menos VEINTIÚN (21) días previos al ingreso a Uruguay. Si el perro es menor de 3 (tres) meses, la Autoridad Veterinaria deberá certificar la edad del animal y que el mismo no ha estado en ninguna propiedad donde ha ocurrido algún caso de Rabia urbana en los últimos NOVENTA (90) días previos a su embarque. Si el animal proviene de un país o zona que cumple con las recomendaciones establecidas en el Código Terrestre de la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE SANIDAD ANIMAL (OMSA) para ser declarado libre de Rabia, podrá ingresar sin la vacunación contra esta enfermedad, debiéndose certificar esta condición en el CVI o Pasaporte. Para los países que no se declaren como libres de Leishmaniosis ante la OMSA, se exigirá la prueba de detección de la respuesta inmunitaria negativa a dicha enfermedad (IFAT, ELISA o prueba de aglutinación directa), o detección del agente (por métodos moleculares), en un plazo no mayor de SESENTA (60) días anteriores a la fecha de ingreso del canino a Uruguay. La prueba diagnóstica deberá estar realizada de acuerdo al "Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los animales terrestres" de la OMSA. Pasaporte: MGAP acepta la presentación de un Pasaporte Oficial en reemplazo del CVI. El Pasaporte debe estar vigente, contener toda la información sanitaria requerida (chip, vacunación antirrábica vigente, tratamiento antiparasitario interno y externo, examen de salud y test negativo a Leishmaniosis). El mismo deberá ser refrendado con firma y sello de un Veterinario Oficial de la Autoridad Sanitaria del país previo al embarque. Los Pasaportes que no contengan la validación por parte de la Autoridad Sanitaria Oficial no serán aceptados para el ingreso a Uruguay. Puede consultar la normativa vigente en: Resolución Nº 326 de DGSG de 31/10/2016 Resolución Nº 374 de DGSG de 29/11/2016 GATOS Al momento del ingreso al país, debe presentar, en el paso de frontera de ingreso, un Certificado Veterinario Internacional (CVI), emitido por la autoridad oficial de su país de origen, donde consten las siguientes declaraciones: Su mascota fue sometida, dentro de los diez (10) días previos a la fecha de emisión del CVI, a un examen clínico efectuado por un profesional veterinario matriculado en el país exportador, que acredite que dicho animal se encuentra clínicamente sano, sin evidencias de parasitosis y que está apto para su traslado hacia Uruguay. Su mascota debe estar libre de síntomas y signos de enfermedades infecciosas y parasitarias. Desparasitación interna y externa donde conste fecha y producto aplicado, dentro de los QUINCE (15) días previos a la fecha de emisión del CVI o a la intervención del Pasaporte, con productos veterinarios aprobados por la Autoridad Veterinaria del país de origen/procedencia. Vacuna antirrábica vigente . En el CVI deberá constar fecha de vacunación, tipo, serie y marca de vacuna). Los gatos deben estar vacunados contra la rabia con vacunas autorizadas por la Autoridad Veterinaria del país de origen / procedencia y con inmunidad vigente según el plazo de validez otorgado por el laboratorio fabricante de la vacuna. Cuando se trate de animales vacunados por primera vez, la vacuna debe haber sido aplicada al menos VEINTIÚN (21) días previos al ingreso a Uruguay. Si el gato es menor de 3 (tres) meses, la Autoridad Veterinaria deberá certificar la edad del animal y que el mismo no ha estado en ninguna propiedad donde ha ocurrido algún caso de Rabia urbana en los últimos NOVENTA (90) días previos a su embarque. Pasaporte: MGAP acepta la presentación de un Pasaporte Oficial en reemplazo del CVI. El Pasaporte debe estar vigente, contener toda la información sanitaria requerida (vacunación antirrábica vigente, tratamiento antiparasitario interno y externo y examen de salud). El mismo deberá ser refrendado con firma y sello de un Veterinario Oficial de la Autoridad Sanitaria del país previo al embarque. Los Pasaportes que no contengan la validación por parte de la Autoridad Sanitaria Oficial no serán aceptados para el ingreso a Uruguay. Otros datos de interés La compañía aérea, agente de cargo o responsable de la mascota deberá avisar con 72 horas de anticipación en DIA HABIL el arribo de la mascota cuando se trate de la modalidad de “cargo”. A su vez, deberá enviar vía email a aeropuertoic@mgap.gub.uy la documentación sanitaria previo al embarque. Si su permanencia fuera menor a 30 días, podrá regresar con el mismo certificado de ingreso, siempre que conste la validez en el mismo de lo contrario, tendrá que rehacer la certificación como se detalla en EGRESO DEL URUGUAY. En caso de ingreso para exposiciones y más información, contactarse con Departamento de Control de Comercio Internacional. Teléfono de las oficinas: (00598) 2220 4000. Teléfono de Aeropuerto: 26040320. Correos electrónicos para consulta: aeropuertoic@mgap.gub.uy puertodemontevideo@mgap.gub.uy dsacomercio@mgap.gub.uy Viendo el capítulo 1 de 5 Enlaces transversales de Book para Ingreso de caninos y felinos a Uruguay Ingreso de otras mascotas Ir al Índice Etiquetas Dirección General de Servicios Ganaderos Índice Cerrar Ingreso de caninos y felinos a Uruguay Ingreso de otras mascotas Egreso de mascotas desde Uruguay Modelos de certificados zoosanitarios para viajar con mascotas TRAVEL WITH PETS: canines or felines ENTRY TO URUGUAY Reportar errores o sugerir mejoras Ministerio de Ganadería, Agricultura y Pesca Dirección: Constituyente 1476 Teléfono: (+598) 2413 8030 Contacto Horario de atención: 9:00 a 16:30 hs (CAM) Suscribirse al boletín Correo electrónico: Suscribirse Políticas y gestión Horarios de atención en Sede Central Oficinas en todo el país Convocatorias Adquisiciones Intranet (funcionariado) Servicios a la comunidad Denuncia Uso Incorrecto de Productos Fitosanitarios Productos fitosanitarios Denuncia Corta de Bosque Nativo Servicios digitales para los recursos naturales COTE y productos veterinarios Normativa gub.uy Facebook Twitter Instagram YouTube Sitio oficial de la República Oriental del Uruguay Mapa del sitio Declaración de accesibilidad Términos de uso Política de Privacidad