Solicitud de ingreso con mascotas al Uruguay | Trámites Pasar al contenido principal Sitio oficial de la República Oriental del Uruguay Usuario Ingresar a Perfil gub.uy gub.uy Organismos Presidencia Ministerios Gobiernos Departamentales Otros Organismos Iniciativas Interinstitucionales Servicios Trámites y Servicios Información por temas Participación Participación Ciudadana Ciudadanía Digital Gobierno Abierto Transparencia Pública Datos y Estadísticas Datos Abiertos Observatorios Comunicación Campañas Presidencia Uruguay Abrir buscador y Buscar Menú Buscar: TRAMITES Buscar Desplegar Menú Abrir buscador Cerrar buscadorr Acceso Gub.uy Ingresar a Perfil gub.uy Ruta de navegación Inicio Solicitud de Ingreso Con Mascotas Al Uruguay Última actualización: 30/01/2026 Compartir Facebook X Copiar enlace WhatsApp LinkedIn Ministerio de Ganadería, Agricultura y Pesca - Dirección General de Servicios Ganaderos Solicitud de ingreso con mascotas al Uruguay Las Entidades Públicas no podrán exigir requisitos adicionales a los aquí detallados ni solicitar certificados, constancias, testimonios u otra documentación cuando la información contenida en éstos pueda obtenerse a través de medios digitales seguros de otras entidades ( Decreto 353/23 ). Incumplimiento del Decreto 353/23 - Recepción de denuncia Es la solicitud que se realiza ante el Ministerio de Ganadería, Agricultura y Pesca, con el fin de poder introducir mascotas tradicionales (perros y gatos) y no tradicionales al Uruguay. Requisitos Certificado de Veterinario Perros: Su mascota fue sometida, dentro de los diez (10) días previos a la fecha de emisión del CVI, a un examen clínico efectuado por un profesional veterinario matriculado en el país exportador, que acredite que dicho animal se encuentra clínicamente sano, sin evidencias de parasitosis y que está apto para su traslado hacia Uruguay. Su mascota debe estar libre de síntomas y signos de enfermedades infecciosas y parasitarias. Deberá estar chipeado conforme a Resolución Nº 273 de DGSG de 27/08/2018 , Desparasitación interna y externa donde conste fecha y producto aplicado, realizada dentro de los QUINCE (15) días previos a la fecha de emisión del CVI o a la intervención del Pasaporte, con productos veterinarios aprobados por la Autoridad Veterinaria del país de origen/procedencia. El antiparasitario interno deberá contener como principio activo Praziquantel. Vacuna antirrábica vigente (en el CVI deberá constar fecha de vacunación, tipo, serie y marca de vacuna). Los perros deben estar vacunados contra la rabia con vacunas autorizadas por la Autoridad Veterinaria del país de origen / procedencia y con inmunidad vigente según el plazo de validez otorgado por el laboratorio fabricante de la vacuna. Cuando se trate de animales vacunados por primera vez, la vacuna debe haber sido aplicada al menos VEINTIÚN (21) días previos al ingreso a Uruguay. Si el perro es menor de 3 (tres) meses, la Autoridad Veterinaria deberá certificar la edad del animal y que el mismo no ha estado en ninguna propiedad donde ha ocurrido algún caso de Rabia urbana en los últimos NOVENTA (90) días previos a su embarque. Si el animal proviene de un país o zona que cumple con las recomendaciones establecidas en el Código Terrestre de la ORGANIZACIÓN MUNDIAL DE SANIDAD ANIMAL (OMSA) para ser declarado libre de Rabia, podrá ingresar sin la vacunación contra esta enfermedad, debiéndose certificar esta condición en el CVI o Pasaporte. Para los países que no se declaren como libres de Leishmaniosis ante la OMSA, se exigirá la prueba de detección de la respuesta inmunitaria negativa a dicha enfermedad (IFAT, ELISA o prueba de aglutinación directa), o detección del agente (por métodos moleculares), en un plazo no mayor de SESENTA (60) días anteriores a la fecha de ingreso del canino a Uruguay. La prueba diagnóstica deberá estar realizada de acuerdo al "Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los animales terrestres" de la OMSA. Pasaporte: MGAP acepta la presentación de un Pasaporte Oficial en reemplazo del CVI. El Pasaporte debe estar vigente, contener toda la información sanitaria requerida (chip, vacunación antirrábica vigente, tratamiento antiparasitario interno y externo, examen de salud y test negativo a Leishmaniosis). El mismo deberá ser refrendado con firma y sello de un Veterinario Oficial de la Autoridad Sanitaria del país previo al embarque. Los Pasaportes que no contengan la validación por parte de la Autoridad Sanitaria Oficial no serán aceptados para el ingreso a Uruguay. Puede consultar la normativa vigente en: Resolución Nº 326 de DGSG de 31/10/2016 Resolución Nº 374 de DGSG de 29/11/2016 Gatos: Al momento del ingreso al país, debe presentar, en el paso de frontera de ingreso, un Certificado Veterinario Internacional (CVI), emitido por la autoridad oficial de su país de origen, donde consten las siguientes declaraciones: Su mascota fue sometida, dentro de los diez (10) días previos a la fecha de emisión del CVI, a un examen clínico efectuado por un profesional veterinario matriculado en el país exportador, que acredite que dicho animal se encuentra clínicamente sano, sin evidencias de parasitosis y que está apto para su traslado hacia Uruguay. Su mascota debe estar libre de síntomas y signos de enfermedades infecciosas y parasitarias. Desparasitación interna y externa donde conste fecha y producto aplicado, dentro de los QUINCE (15) días previos a la fecha de emisión del CVI o a la intervención del Pasaporte, con productos veterinarios aprobados por la Autoridad Veterinaria del país de origen/procedencia. Vacuna antirrábica vigente . En el CVI deberá constar fecha de vacunación, tipo, serie y marca de vacuna). Los gatos deben estar vacunados contra la rabia con vacunas autorizadas por la Autoridad Veterinaria del país de origen / procedencia y con inmunidad vigente según el plazo de validez otorgado por el laboratorio fabricante de la vacuna. Cuando se trate de animales vacunados por primera vez, la vacuna debe haber sido aplicada al menos VEINTIÚN (21) días previos al ingreso a Uruguay. Si el gato es menor de 3 (tres) meses, la Autoridad Veterinaria deberá certificar la edad del animal y que el mismo no ha estado en ninguna propiedad donde ha ocurrido algún caso de Rabia urbana en los últimos NOVENTA (90) días previos a su embarque. Pasaporte: MGAP acepta la presentación de un Pasaporte Oficial en reemplazo del CVI. El Pasaporte debe estar vigente, contener toda la información sanitaria requerida (vacunación antirrábica vigente, tratamiento antiparasitario interno y externo, examen de salud). El mismo deberá ser refrendado con firma y sello de un Veterinario Oficial de la Autoridad Sanitaria del país previo al embarque. Los Pasaportes que no contengan la validación por parte de la Autoridad Sanitaria Oficial no serán aceptados para el ingreso a Uruguay. Aportar datos. Pasaporte . Otros datos de interés Si ingresa a Uruguay junto con su perro o gato, no es necesario presentar autorización de ingreso emitida por MGAP. Si su mascota ingresa como cargo por Aeropuerto de Carrasco, debe avisar de su arribo, al menos 72 horas hábiles antes del ingreso, vía email a aeropuertoic@mgap.gub.uy. Para el ingreso, debe enviar la documentación escaneada. Todas las demás especies que no sean caninos o felinos, se consideran “no tradicionales” y necesitan una autorización emitida por la Dirección de Sanidad Animal para el ingreso. Para más información, comunicarse vía email a Departamento de Control de Comercio Internacional de la División Sanidad Animal del MGAP: dsacomercio@mgap.gub.uy Costos 165 $ Mascota no tradicional: $165. Perros y gatos: no tiene costo. Vías disponibles para realizar el trámite En Persona ¿Cómo se hace? En persona Presentar la documentación solicitada y la mascota, en las oficinas del MGAP dispuestas en los pasos de frontera al momento del ingreso al país. ¿Dónde y cuándo se realiza? En los pasos de frontera. En el momento de ingreso al País. Enlaces relacionados Información para personas que viajan con mascotas Requisitos para el ingreso al país de animales de la especie canina provenientes de países o zonas con Leishmaniasis Prorrógase el plazo de vigencia establecido en el numeral 6 de la resolución DGSG/ N° 326/016 de 31 de octubre de 2016, hasta el 1° de abril de 2017 Resolución Mercosur Requisitos para importación de mascotas a países de Mercosur Manual de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres: Leishmaniosis Los campos indicados con * son obligatorios Enviar una consulta A trav&eacute;s de este medio &uacute;nicamente se realizan consultas, no se realizan tr&aacute;mites E-mail: * Consulta: * Deje este campo en blanco Pie de página gub.uy Contacto Organismos Presidencia Ministerios Gobiernos departamentales Otros Organismos Iniciativas interinstitucionales Servicios Trámites y servicios Información por temas Sitio oficial de la República Oriental del Uruguay Términos de uso Política de privacidad Declaración de accesibilidad