Ministerio de Relaciones Exteriores y Movilidad Humana | Ecuador - Guía Oficial de Trámites y Servicios Toggle Navigation Inicio Trámites Instituciones Acceso Trámites en línea Trámites en línea Ministerio de Relaciones Exteriores y Movilidad Humana Ir a página web &times; Aviso de Redirección Te estamos redirigiendo a la página web de la institución Ministerio de Relaciones Exteriores y Movilidad Humana . Prefiero seguir en GobEc Entendido, Ir a sitio web externo El Ministerio de Relaciones Exteriores y Movilidad Humana(MREMH) es el rector de la política internacional y es responsable de la gestión y coordinación de la misma, la integración latinoamericana y la movilidad humana, respondiendo a los intereses del pueblo ecuatoriano, al que le rendirá cuentas de sus decisiones y acciones en cumplimiento de los principios constitucionales y de las normas del derecho internacional, en el marco de los planes nacionales de desarrollo. Trámites y Servicios Institucionales Trámite Descripción Acta de retiro de testamento cerrado en el exterior Acto administrativo mediante el cual el testador procede a retirar el testamento cerrado que entregó en la oficina consular. Para constancia del hecho se realiza un acta donde consta el retiro del testamento cerrado. Apostilla y legalización de documentos Es una certificación que realiza el Estado ecuatoriano sobre la autenticación de la firma de un funcionario público. Se realiza en atención presencial en las Direcciones Zonales en el Ecuador y en las Oficinas Consulares del Ecuador e ... Atención a exhortos o cartas rogatorias Servicio orientado a gestionar el traslado de requerimientos judiciales nacionales y extranjeros, referentes a procesos judiciales, con el fin de que se lleve a cabo el cumplimiento de diligencias ... Atención de solicitudes de actualización de datos de personas peticionarias, solicitantes de refugio y/o apátrida, y refugiados y/o apátridas reconocidos por el estado ecuatoriano Petición de actualización de los datos que hubieran sido proporcionados oportunamente por las personas extranjeras solicitantes de refugio y/o apatridia y personas refugiadas y/o apátridas reconocidas por ... Autorización de salida del país y para otorgamiento de pasaporte a niños, niñas y adolescentes Trámite orientado a emitir un documento por el que el padre, la madre, o quien ejerce la patria potestad, autoriza la emisión del pasaporte y/o salida de un menor de edad, del Ecuador hacia el exterior por un t ... Autorización para ausentarse de territorio ecuatoriano para refugiados/as Consiste en la autorización que emite la autoridad de movilidad humana para que las personas admitidas a trámite y aquellas que han sido reconocidas como refugiadas puedan ... Cancelación de visa (acto voluntario en el exterior) Acto Administrativo mediante el cual se procede a cancelar las visas vigentes de residencia temporal, residencia permanente y/o la visa de visitante temporal, otorgada a personas naturales. Es la finalización de la v ... Celebración e inscripción de matrimonio en el exterior Acto mediante el cual un hombre y una mujer, radicados en el exterior, libre y voluntariamente manifiestan su voluntad de vivir juntos, procrear y auxiliarse mutuamente, en igualdad de derechos, obligaciones y capaci ... Certificado de estado de situación para personas en protección internacional Certificado que permite a la persona extranjera acreditar su situación actual respecto al procedimiento de determinación de la condición de refugiado y/o apátrida. Certificado de no objeción emitido por la Embajada del Ecuador en Estados Unidos Acto mediante el cual la Embajada del Ecuador en los Estados Unidos, emite la Carta de No Objeción, señalando que el ciudadano ecuatoriano no tiene obligación de regresar al Ecuador para cumplir con el requisito de d ... Certificado de registro de programas y proyectos de cooperación internacional no reembolsable (CINR). Registra la información del programa o proyecto de Cooperación Internacional No Reembolsable (CINR) en el Sistema de Información de la Gestión de Cooperación Internacional (SIGECI) y certifica que la fuente de fina ... Certificado de vigencia de carta o resolución de naturalización para obtener cédula de identidad ecuatoriana Es el acto administrativo por el cual se certifica la vigencia de la carta o resolución de naturalización a fin de renovar la cédula de identidad con la n ... Compulsa de documentos en el exterior Acto administrativo a través del cual se emite una compulsa (copia de la copia certificada) de un documento, como escritura, testamento, entre otros, que generalmente se encuentra en el archivo del consulado; así como se podría ... Concesión de visa de residencia permanente Amparo Mercosur, Estatuto Migratorio Ecuador - Venezuela y Estatuto Migratorio Andino Autorización de residencia permanente que otorga el Estado ecuatoriano a las personas extranjeras que no siendo nacionales del Mercosur ni de la República Bolivariana de Venezuela se amparan en titulares ... Concesión de visa de residencia permanente Estatuto Migratorio Andino Otorgamiento de una visa de residente permanente de entradas múltiples al Ecuador a ciudadanos pertenecientes a los países que conforman la Comunidad Andina. Las visas de reside ... Concesión de visa de residencia permanente para extranjero menor de edad o persona con discapacidad que dependa de una persona ecuatoriana o de un extranjero que cuente con residencia permanente. Autorización de residencia permanente que otorga el Estado ecuatoriano a las personas extranjeras menores de edad o personas con discapacidad que dependan de una persona ... Concesión de visa de residencia permanente para extranjeros hasta segundo grado de consanguinidad o afinidad de un ciudadano ecuatoriano o de un ciudadano extranjero con residencia permanente en el Ecuador Autorización de residencia permanente que otorga el Estado ecuatoriano a las personas extranjeras que tienen la intención de establecerse en el país para realizar actividades lícitas y que acrediten ser parientes dentro del segu ... Concesión de visa de residencia permanente por matrimonio o unión de hecho con ecuatoriano o extranjero titular de una visa indefinida o permanente Autorización de residencia permanente que otorga el Estado ecuatoriano a las personas extranjeras que acrediten un vínculo matrimonial o unión de hecho con ecuatoriano o extranjero titular de visa indefin ... Concesión de visa de residencia permanente por tiempo de permanencia mayor a 21 meses Autorización de residencia permanente que otorga el Estado ecuatoriano a las personas extranjeras que tienen la intención de establecerse en el país y que acrediten residencia temporal en Ecuador mayor a 21 meses. Concesión de visa de residencia temporal inversionista Autorización de residencia temporal que otorga el Estado ecuatoriano a las personas extranjeras que efectúen inversiones en bienes o recursos económicos de origen licito para realizar actividades productivas y comerciales, ... Concesión de visa de residencia temporal rentista Autorización de residencia temporal que otorga el Estado ecuatoriano a las personas extranjeras que tienen la intención de establecerse en el país y percibir sus rentas provenientes del exterior. Se emite ... Concesión de visa de residencia temporal Estatuto Migratorio Andino Otorgamiento de una visa de residencia temporal a ciudadanos pertenecientes a los países que conforman la Comunidad Andina, la visa de residente temporal dura dos años y permite entradas múltiples al Ecuador. Las vis ... Concesión de visa de residencia temporal MERCOSUR Autorización de residencia temporal que otorga el Estado ecuatoriano a las personas extranjeras nacionales de los Estados Parte del Acuerdo de Residencia Mercosur que tienen la intención de ... Concesión de visa de residencia temporal convenio Conferencia Episcopal Es el otorgamiento de un documento especial de viaje, visa de residencia temporal para Religioso Conferencia Episcopal Ecuatoriana, mediante el cual el Estado ecuatoriano au ... Concesión de visa de residencia temporal de amparo todas las categorías Autorización de residencia temporal que otorga el Estado ecuatoriano a las personas extranjeras, hijos, cónyuge o pareja en unión de hecho, legalmente reconocida, que tienen la intensión de radicarse en el país bajo el amparo de ... Paginación Página actual 1 Página 2 Página 3 Página 4 Página 5 Siguiente página next Última página last GobEc APP Gob.EC Acerca de GobEC Normativa y manuales Política de tratamiento de datos Accesos directos Contacto Ciudadano Gestión Documental Firma Electrónica Portal de Gobierno Electrónico Sistema Nacional de Información Datos Abiertos API Catálogo de datos abiertos Diálogo 2.0 --> Desarrollado por Gobierno Electrónico Versión: 5.5.0 Scroll